# Блок 2 - ООП. Контрольные вопросы. [#285791]

### 1. Что такое ООП?

ООП - одна из методологий программировирования, в которой основной концепцией является понятие объекта.
Объекты отождествляются с предметной областью. Программа состоит из взаимодействующих друг с другом объектов.
У каждого объекта есть тип, который в ООП называется классом.

Объект в ООП объединяет в себе и данные, и функции для работы с ними. 
Данные в ООП-подходе становятся на первое место, а алгоритмы для работы с данными 
имеют второстепенное значение. Это является основным отличием от классического структурного 
стиля, которое было стандартом во время изобретения ООП.

Преимуществом ООП стиля можно назвать ту особенность, что этот подход является 
интуитивно понятным для человека. Представляя данные как свойства объекта, а алгоритмы работы 
с этими данными - как методы объекта, мы в некоторой степени процесс программирования можем
привести к процессу описания задачи.

### 2. Базовые концепции ООП?

Во всех ООП языках поддерживаются 3 основных принципа: инкапсуляция, наследование и полиморфизм.

*Инкапсуляция* - объединение данных и методов (код, который манипулирует данными) внутри объекта.
Также, инкапсуляция позволяет реализовать сокрытие данных. Сокрытие позволяет предотвратить возможность
несанкционированного доступа к данным и/или их некорректное использование.

Одна из трактовок инкапсуляции гласит, что любой класс (любая часть системы) должна рассматриваться,
как "черный ящик". "Клиент" должен видеть только интерфейс и не иметь представления о внутренней реализации.

*Наследование* - возможность порождать дочерний класс от другого (родительского), 
с сохранением всех свойств и методов родительского (суперкласса). А также, с возможностью 
добавлять новые свойства и методы для дочерних классов при необходимости.

Наследование - это способ выразить такое свойство реального мира, как иерархичность. 

*Полиморфизм* - // ToDo

